넘버 23
라틴 알파벳 23자로 구성
히로시마 원폭 투하
1945-08-06
게놈 - 23쌍의 염색체
중세 템플 기사단
역대 수장 총 23명
악마의 연회일 6월 23일
셰익스피어 4월 23일 출생 / 사망
타이타닉 호 침몰
1912-04-15
항공기 폭발로 230명 사망
폭발 위치: 23열 좌석
조지 허버트 워커 부시
윌리엄 제퍼슨 클린튼
철자수 총 23
1945-12-11
미국이 독일에 선전포고
1945년 4월 히틀러 자살
시저 황제 23번 찔림
마야인들은
2012년 12월 23일을
종말로 믿음
살인마 "찰슨 맨슨"
1 1월 12일 출생
게르만족 로마 침공
410년 8월 3일
2월 3일
1주일 전,
평소와 달랐던 건
내 생일뿐이었다
죄송해요
심심해서요
5호, 응답하세요
5호, 응답해요
내 말 들려요?
물론, 사건의 시작은
이게 아니다
12월 23일
어떠냐?
솔직히?
록스타 같지?
멋있어요
왜 그래?
- 뭐가요?
- 하는 짓이 수상한 걸 뭘 숨겼어?
- 무슨 소리예요?
- 마약?
담배?
- 친구한테 얻은 거야?
- 다녀오세요
아가사!
괜찮아?
섹시해
나 밉지?
처음 만났던 날만큼!
옮을지도 몰라
상관없어
- 파티는 어쩌구?
- 안 갈래
케이크까지 준비했잖아
내 묘비에
이 말을 새기고 싶다
"만약"
만약, 파티에 안 갔다면?
오늘밤엔 혼자예요?
아뇨
여자 화장실로 가서
엉덩이 까고 보여줘
시빌!
만약, 내가 좀더...
세상 여자들이
전부 사라진다고 해도
당신은 싫어요
세심했다면?
스패로우, 들었어요?
개가 쓰레기통을
뒤진단 신고예요
퇴근 1분전예요
잘됐네요
아직 근무 시간이니까!
맛있겠네요
포장 돼요?
알았어요
아빠한테 오렴
옛날 얘기 해줄까?
옛날 옛적에
개가 살았는데 아주 사나웠어
겁도 없었고
이빨은 칼날처럼 날카로웠고
배는 불렀지만
가슴은 허전했지
그래서 아주 먼 곳으로
여행을 떠났어
하루는 오두막 앞을 지나가는데
깡마른 할배가 밖으로 나와선
집안으로 초대했어
그 개는 아주 기뻤지
그날 밤 굴뚝에선
연기가 모락모락 피었어
이런! 무슨 냄새였을까?
알고 보니 거긴 중국이었어
중국에선 개를 잡아먹어!
무책임한 주인이 누군지 볼까?
빌어먹을!
내 얘기가 재미없어?
괜찮아
비판은 대환영이야
돌아버리겠네!
좋아, 누울 자릴 골라
어디로 갔지?
운명이라면 너무 거창할까?
시빌한테 잘했더라면
정시 퇴근해서
아내와 약속에안 늦었을 테고
그랬음 이런 일도 없었을 거다
하지만 난 늦었고
그게 시작이었다
상처보고 토하진 마
맙소사!
네드란 녀석인데
생긴 것도 재수없어
또 나한테 걸렸다간
죽여버릴 거야
기분 풀어
진짜야, 죽일 거야
당신 생일이잖아 알았지?
생각해봤는데
내 생일날
왜 당신 친구들을 만나?
당신은 친구 없잖아
그러네
늙고 물리고
지옥에서 저녁을 보내게 생겼군
아냐
그 책, 사줄게
기다리면서 대충 읽었어
당신도 읽어봐
책이랑은 안 친한걸
영화로 나오면 볼게
- 나중에 후회할걸?
- 삶은 후회의 연속이지
"넘버 23"
"톱스 크레츠의 편집증 이야기"
"과대망상의 모든 것"
"전율하는 공포를 선사한다"
"옆집 개를 조심해라"
이런걸 읽으라구?
- 농담해?
- 사줄게 읽어봐
케이크 좀?
내 생일은 2월 3일, 물병자리다
친구가 무척이나
중요하다는 운세
- 안녕하세요!
- 어서들 와
늦어서 미안해요
뽀뽀하면 봐줄게
난 점성술의 오류를
잘 보여주는 증거다
팔은 어떻소? 좀 괜찮아요?
떨어지길 기다려요
거시기 안물린게
천만 다행이군요
- 네 번째 단어
- 새? 나비?
날아다니는 거!
- 파리 대왕!
- 정답!
고마워
책 속의 등장 인물들은
허구입니다
주변의 아는 사람과
비슷하다 생각되면
책을 덮으세요
생일 기념 섹스 하자
짜릿할 거야
- 이럼 어때?
- 뭘?
여기 좀 앉아있자
- 난 싫어
- 로맨틱하잖아
- 춥단 말이야
- 여기, 내 코트 걸쳐
네 재킷! 전화할게
오셨어요?
소리가 들려서요
안 자고 있었으니까
소리가 들리지
- 자라고?
- 일찍 자랬잖아
낮에 깜박했어요
생일 선물이에요
멋진걸
제가 포장했어요
그래, 뇌물 받는데
밤낮 가릴 거 없지
- 뒷문으로?
- 골목으로 갔어요
멋지다
로빈? 착한 애니까
나쁜 물 들이지마
네 주무세요
- 잘 자
- 생신 축하해요
고맙다
최고의 아버지
챕터 1
내 이름은 핑거링
본명은 아니다
어렸을 때 읽은 책 주인공이다
"동물원에 간 핑거링"
딱딱한 표지는
녹색에 얼룩덜룩한
무늬가 있었다
처음 혼자서 읽은 책
이상한 건
무슨 내용인지 모르겠단 거다
기억나는 건 이름뿐
핑거링
날 사로잡았던 이름
이젠 내 이름이다
- 처음 물렸나요?
- 동물한텐요
아내가 가끔 잠자리에서
잔뜩 흥분하면...
네드 얘길 해보죠
다시 마주치면 어쩔 거죠?
차를 타고 있다면
전속력으로 밀어버려야죠
농담해서 죄송해요
시간낭비 같거든요
스패로우 씨
동물 보호소의 규정에 따르면
짐승의 공격을 받은 직원은
의무적으로 7일 이내에
정신 감정을 받아야 돼요
제가 방심한 거예요
지능 낮은 짐승을
탓해서 뭐하겠어요?
실수한 거예요
그렇게 적어요
내 잘못이에요
아내한테 거실 벽 페인트 색을
고르라고 한 것처럼!
여자들의 지능이
낮다는건 아녜요
- 이만 끝내죠
- 아뇨
아내는 굉장히 똑똑한 여자예요
저한텐 과분하죠
전 이 일을 사랑하고
잘해왔다구요
네드가 도망쳤어요
- 어떻게...
- 걱정 말아요
썰렁한 유머감각 빼면
정상이라고 써줄 테니
공격적 성향도 없구요
그러니 그만 가보세요
오늘 하루 쉬세요
정말요?
그러죠
- 스패로우 씨?
- 네
무슨 색을 골랐죠?
빨간색이요 피처럼 진한!
챕터 2
날 당신이 알던 인물로 여겨라
호감을 가졌던 사람
아니, 그보단
당신이라고 여겨라
반에서 항상 1등을 했다
좋은 성적만이
고향을 벗어날 수 있는
유일한 티켓이었기에
미국 중부의 작디작은 촌구석
쾌적했지만
둘째가라면 서럽게
따분한 마을이었다
친구는 많았다
하지만 항상 외로웠고
거기서 뼈를 묻을
생각은 없었다
아버질 사랑했지만
그처럼 되긴 싫었다
매사에 차가웠고 항상 슬퍼보였다
숫자가 전부인 삶
내가 당신처럼
회계사가 되길 바라셨지만
내 꿈은 달랐다
8살 생일날,
형사가 되겠다 하자
어머닌 대견하다며
좋아하셨지만
아버진 달랐다
당신이 세운 계획이
틀어졌으니까!
그때부터 옆집 돕킨스 부인을
증오하셨다
그 집 개가 내 결심에
영향 끼친 걸 아시니
알피란 그 개는
매일 마당을 넘어왔고
난 녀석을 잡으려고
사방팔방 쫓아다녔다
하지만 절대 펜스를
넘어가진 않았다
아버지 엄명이었다
8살 생일날 그 엄명을 어겼다
당시 난 형사 소설을
광적으로 읽었었기에
그때의 기억 대부분이
내 상상인진 모르지만
하난 확실하다
돕킨스 부인이 죽어있었다
1시간쯤 후 의사가 왔다
심장이 터져버릴 듯
기나길었던 1시간
부인은 정신병자한테
살해된거라 생각했다
우리 마을엔 없었던
위험한 인물의 등장
누구도 그로부터
안전하진 못하다
그의 가족들은 더욱!
의사는 자살이라고 결론 냈지만
난 믿지 않았다
내 마음속엔
새로운존재가 꿈틀댔고
형사가 태어났다
핑거링 형사!
여기 있었네!
뭐해?
나중에 치울게
책이랑 안 친하다며?
- 읽었어?
- 거의! 아주 독창적이야
- 핑거링 형사...
- 이름 멋지지?
그래 어떤 사람 같애?
처음엔 아주 괜찮았어
처음에만?
어디까지 읽었어?
- 챕터 2까지
- 오, 이런...
사다리 좀 옮겨줄래?
저쪽으로
나랑 비슷한 구석이 많아
기분이 묘해
내 어린 시절을 통째로
옮겨 적은거 같다구
블루 페인트 좀
여기
- 당신하곤 달라
- 그럴까? 봐
"동물원에 간 핑거링"
어렸을 때 읽은 거야
그거 읽은 애가
어디 한둘이겠어?
- 당신은?
- 아니
책을 읽으면
누군가 내 상상력을
훔쳐간 기분이 들어
나도 언젠간 딴사람한테
그런 기분 들 책 쓸테야
모르겠어 정말 이상하다구
당신 고향과 비슷한
동네들 쌔고 쌨잖아
거리 풍경도 비슷비슷하고
옆집 개까지?
옆집에 개가 있었어?
쇼킹하네!
이름만 다른데,
사고뭉치고 재빨랐어
그녀석 때문에
내가 지금 직업을 택했어
핑거링은 형사잖아
형사 소설을 모았었어
그럼 옆집 과부는?
돕킨스 부인?
우리 엄마 같애
8살 생일날 돌아가셨거든
- 봐 소름 돋았어
- 여보, 마저 읽어봐
당신하고는 완전히
다른 인물일테니까
아빠가 책에 나왔어요?
- 아니
- 그래
그래
- 학교는 어땠어?
- 끔찍했죠
저도 나와요?
아빠에 관한 책이라면
저도 나와야 하잖아요
그래, 근데 안 나와
무슨 뜻일까?
누구예요?
파브리지아
파브리지아?
챕터 5
자살을 하려는 금발을 만났다
주민들이 신고했어
친한 척 설득하려구?
소용없어
다가오면 죽을 거야
오늘은 죽으면 안돼
내 생일인데
최악의 생일로 기억되긴 싫어
변태 자식! 진짜 죽을 거야
목 매달면 아주 고통스럽지
만약 실패하면
목에 밧줄 자국이 영원히 남아
평생 신세 한탄하며
살아가는 거지
얘길 좀 하자구
그래도 죽고 싶다면
내가 직접 죽여줄게
나, 명사수야
진짜 생일이야?
자기도 한때는 착한 여자랬다
지금은...
난 나쁜 여자야
당신, 물들이긴 싫어
그럴 일 없어
내 옛 애인 만나봐 그럼 알아
그때 떠났어야 했는데...
그녀가 말했다
전부 이 숫자 때문이야!
23! 내 삶을 지배해
아빠 탓이야
숫자를 물리칠 방법을 찾아선
나를 안전하게 지켜줄 거랬어
"사랑한다, 아가"
저주를 안물려 준다고
철석같이 약속했었어
근데 틀렸지
피로도 막을 수 없었어
아빠의 사랑이 부족했었나 봐
사방에 그 숫자야! 날짜, 시간
자동차 번호, 책 페이지
승강기 층수까지 내 이름
내가 하는 말 전부 들어있어!
안전한 건 아무것도 없어
난 핑크색을 좋아해
그 색깔 숫자 알아?
레드: 27, 화이트: 65
27+65=92
그걸 핑크색 철자수 4로 나누면?
23이야!
솔직히 난 이해가 안됐다
그래서 머릿속의 질문을 내던졌다
커피 마실래?
대화를 이어가려고
얘길 들려줬다
삼촌이 있었어 이름은 찰리고
별자리 운세에
빨간 옷 입은 여자랑
천생연분이라 나왔대
그래서 거릴 헤맸고
그런 여잘 찾아냈지
6개월 후 결혼했어
거짓말!
2년 후 둘은 이혼했고
그 여자는 위자료로
전재산을 뺏어갔어
삼촌은 다시 찾아 나섰지
지금도 어디선가
빨간 옷 입은 여잘 찾고 있어
첫번째 여자는 진짜가 아녔대
기분 나아질까 봐서?
우리 삼촌보단 똑똑한거 같애
미소가 어울리는 얼굴이었다
건물을 빠져나오면서
성공했다고 생각했다
다음날 그녀가 말한
옛 애인을 찾아갔다
커피 찌꺼기를 태우면
코를 찌르는 핏내를
제거할 수 있지
근데 커피가 없었다
파브리지아에게 금발 얘길 하자
아파트로 가자고 애원했다
그녀다운 반응이었다
죽음과 섹스
완벽한 궁합이다
벽의 종이를 떼내자
금발의 자살 동기가 명확해졌다
그녀는 자신의 모든걸
숫자 23에 연계시켰다
사방에 그 숫자야! 날짜, 시간
자동차 번호, 책 페이지
승강기 층수까지 내 이름
내가 하는 말 전부 들어있어!
내 이름에도! 내 말에도!
이름 철자를 전부
더하니 23개였다
우연의 일치겠지
이름은 이름일 뿐이고
번호는 번호일 뿐이야
안 그런가?
작가가 혼자서 출판한 거예요
처음 들어본 작가구요
이게 처음이자
마지막 책인 거 같네요
- 왜 그러는데?
- 잘 봐
내 미들네임 철자를
숫자로 풀어 쓰면...
월터
5, 1, 1, 9, 7!
- 굉장하지 않아?
- 뭐가?
전부 23이야 생일
운전면허번호 주민 번호 전부다!
태어난 시간 11시 12분
11+12=23!
한마디로 이 책은 내 삶이야
말도 안돼
작가가 내 모든걸 알아
날 모델로 택한 것처럼
종일 이런 거야?
- 책은 다 읽었어?
- 아직
우연의 일치일 뿐인데
호들갑을 떨고 있잖아
핑거링은 사람을 죽여
당신은?
몇이나 죽여봤어?
- 누굴 죽이는데요?
- 핑거링한테 물어봐
미안해!
왜 이 색이지?
- 왜 이 색을 골랐어?
- 당신이 말해봐
5호 페인트
붉은색은 27
합인 32의 순서 바꾸면?
- 끼워 맞추지마
- 다른 점도 있어
핑거링은 형사고
난 들개 사냥꾼
내가 당신을
처음 만났을 때 나이가?
23살
- 날짜 기억나?
- 9월 14일
- 9 더하기 14는?
- 23!
10월 13일에 결혼했어
더하면 23!
그 금발은 23이란
숫자 땜에 자살했고
핑거링의 32살 생일날
그에게 저주를 넘겼어
핑거링은 운명이랬지
"운명"을 숫자로 풀면?
32!
이상입니다, 판사님!
여보
그건 억지야
집주소가 1814니까
1과 8을 더하면 9고
9에 14를 더하면 23이에요
1과 4를 더하면 5고
5 더하기 18은 23!
맙소사
너까지 그러지마
들어맞잖아요
5에 18을 더하면 23이에요
무슨 숫자든 관심 없어
그러니 그만해!
18 더하기 14는 32야
위치 바꾸면 23! 섬뜩해요
챕터 7
파브리지아는 새로운
스릴에 들떠있었지만
내 머린 숫자에 대한
생각으로 가득했다
고마워요
카운터 뒤쪽 벽시계
9시 14분을 가리켰다
칼 든 흉내를 내
날 해칠 거예요?
닥쳐
안 그럼 죽어
물론 그녀를 진짜
해치진 않을 거다
난 그녈 사랑했고
그녀도 그렇다고 생각했다
끔찍한 악몽을 꾸기 시작했다
8, 9, 10, 1 1, 12, 13
거기서 뭐해?
책 읽어
미쳤어 정말!
2월 6일
아이작?
한마디로 에너지를
끌어모으는 상자죠
다음 주에 계속하죠
수고했어요
재밌는 책 같군요
주인공이 색소폰 연주하는
소설은 흔하질 않죠
당신도 연주해요?
아뇨 전부 똑같진 않아요
그 숫자만 들어맞죠
음모론 신봉자들은
당연하다고 할거요
지구는 23도 각도로 도는데
정확히 23.5도라 하면
5는 단순히 2+3이라고 해요
23는 이 게임에서
잘 쓰이는 숫자요
- 게임?
- 그렇소, 편집증!
23이란 숫자에 관한 책은 꽤 많소
그래요?
유클리드기하학 정의는 23가지
사람 염색체는 46개
각 부모로부터 23개씩
피가 온몸을 순환하는데
23초 걸리고
마야인들은 2012년 12월 12일이
종말이라 믿었소
20더하기 12는?
순서 바뀐 23! 혹은 20+1+2
그 23이란 숫자, 도대체 뭐죠?
신과 관계 있어요?
2 나누기 3은 0.666이요
666은 악마의 숫자죠
계시록은 22장으로
구성돼있는데
결과는 "종말"이오
축복의 숫자예요? 아니면 저주?
숫자의 징크스를
확대 생산하는데
심취한 사람들이많잖소
행운의 7 불운의 13
운동선수들 백넘버
신이 도와줄거란 믿음에
사람들은 기도하는데
우리가 그렇게 믿을뿐
과학적 근거는 없잖소
23에 집착하니
그 숫자만 보이는 거요
아가사는 내가 미쳤대요
마저 읽어봐요
책을 다 읽고서도
당신 얘기 같다면
작가는 당신을 잘 아는
사람이 틀림없어요
그렇겠죠
원한다면 아가사를
만나서 얘기해보죠
숫자 23은 어디에서든
찾을 수 있었다
당신 신발이 23켤레네
여태까지 내 신발을
세고 있었단 말이야?
매일 밤 꿈속에서
파브리지아를 죽였고
의사한테 그녀 이름의
숫자를 알려줬다
23!
- 무슨 뜻일까요?
- 나도 몰라요
회계사가 될 걸 잘못했나 봐요
의사는 내게 휴식이
필요하다고 했다
좀 쉬는건 어떻소?
- "시간이 약이다" 이건가?
- 시간은 신사와 같소
시간은 숫자의 조합일 뿐이야
의미가 부여된 숫자들의 조합
심적 안정이 필요하다며
병가를 내라고 했다
병가를 내요
이젠 형사가 아니군
실망한 말투였다
휴가 중인 형사지
총도 없구?
수갑은 있어
오늘은 혼자 자
사방에 그 숫자였다
그녀 구두가 전부 몇 켤레인진
말 안해도 알거다
남의 신발은 왜 버려?
전부 23켤레인거, 알았어?
당신은 미쳤어!
히로시마 원폭 투하 시간
8시 15분
8 더하기 15는 23
주요 테러 사건들은
4월 19일에 발생했어
4 더하기 19는 23
북회귀선의 위치는 북위 23.5도
남회귀선은 남위 23.5도
"10886"은 알 카포네 죄수 번호
연쇄 살인범 번디는
1월 23일에 사형됐어
전부 23이야
그녀는 이해 못했다
나도 마찬가지였다
확실한 건 그 숫자가 금발을
죽였다는 거다 이사벨 리디아 헌트
이젠 내 차례다
파브리지아를 만나 얘기해보겠소
그때로선 순수한 의도였을 것이다
지금 생각해보면...
파브리지아를 만나 얘기해보겠소
막았어야 했다
진의를 알았어야 했다
터무니없이 들리겠지만
그의 넥타이 색깔도 그를 배신했다
핑크색 숫자 알아?
레드: 27, 화이트: 65 65+27=92
그걸 핑크색 철자수 4로 나누면
23이야!
원한다면 아가사를
만나서 얘기해보죠
편집증!
23은 저주의 숫자요
아가사를 만나보겠소
챕터 21
맙소사!
아가사!
하느님 맙소사!
악몽을 꾸는 거야
괜찮아질 거야
안돼!
아가사 내 걱정 하지마
머릿속 좀 정리하고 내일 올게
날 포기하지마
사랑스럽고 충실한
당신의 남편 월터
킹 에드워드 호텔
왜 하필 저 거리지?
왜 저 호텔이야?
운명처럼 끌려왔다
안녕하세요
- 뭐요?
- 저기... 방 하나 줘요
숙박부 써요
27호실이 조용해요
23호실은?
물이 좀 새는데, 괜찮겠소?
챕터 22
우려한 대로였다
빌어먹을 게임!
4를 더하면 48이고...남회귀선!
해피엔딩이 아녔다
사실, 엔딩이 없었다
챕터 22까지 다 읽곤
의문만 남았다
그 숫자의 저주는 아직 유효한가?
핑거링을 위협했고
이젠 날 위협한다
너!
너 때문이야
약속에 늦지만 않았어도!
장소 제대로 골랐군
시체들이랑 같이 푹 자!
그렇지!
잡았어, 나쁜 자식!
걱정 마 2시간 후면 깰거야
머린 아프겠지만!
이래도 까불래?
못된 강아지 새끼!
네드 L, M, N, 14
A, B, C, D, E...
젠장
네드! 네드!
세바스찬 신부요
어떻게 한 거요?
잠든 거예요
동물보호소 직원인데
신부님 개예요?
우리 정원사 개요
멀쩡하니 걱정 말게 잠든 거야
왜 이름이 네드죠?
주워온 개라 몰라요
묘지를 좋아하죠
묘비를 뚫어지게 쳐다보곤 해요
망자를 지켜주듯!
그래서 붙인 별명이
"망자의 수호신"요
요즘은 여기 붙어있어요
<1968년 2월 10일 출생<
1991년 2월 10일 사망>
안돼!
왜 그래요?
23살 생일날 죽었어요
추측일 뿐이죠
- 네?
- 죽은 날짜요
시체를 못 찾았어요
무덤 안은 비어있죠
- 어디 갔었어요?
- 도서관에
그 숫자가 정신을 조종해
사악한 일들을
하게 만들어
난 가야겠소
아뇨, 이걸 봐요 전부 와
로라 톨린스란
여대생이 살해됐었어
시체는 못 찾았지만
침대에 피가 흥건했지
이 자가 범인이야
카일 플린치
범행도구인 식칼에
지문이 묻어있었어
15년 전 일이잖아
지도교수일뿐 아니라
둘은 연인이었어
책 주인공들과 똑같은
성행위를 했고
여자가 칼을 사자고 했대
섹스에 사용하려고!
카일 플린치가 톱시 크레츠야
책을 통해서 범행을 고백한 거지
아가사 말로는 개한테 알아냈다고?
평범한 개가 아녜요
"망자의 수호신"이지
아빠 이름에도 나오는
23이란 숫자는?
우연의 일치예요?
나도 몰라
만나봐야겠어
이틀 빨리 왔군요
오는 걸 알았어요?
기자들은 항상 10일에 오잖소
그녀를 죽인 날?
그녀를 잃은 날!
난 기자가 아녜요
이름은 월터 스패로우
2월 3일생이죠
며칠 지났지만 생일 축하해요
- 2월 3일! 2와 3이요
- 예
모르는 척 하지마 톱시 크레츠!
당신 책 읽었어 그 숫자 때문에
여잘 죽인 거야?
난 알아야 돼, 말해
당신이 겪었던 일
나한테도 일어나고 있어
내가 겪었던 일?
감옥에 있으면 제일
끔찍한게 뭔지 아나?
가족이야 처음엔 여동생
부모님이 면회를 자주 와
그러다 시간이 지나면
여동생은 발길을 끊어
엄마는 눈을 똑바로 못 쳐다보고
역시 발길을 끊지
아버지가 말해주지
오빠가 살인자인게
여동생한테 큰 짐이라
견디기 힘들어 한다고
그 말을 하며 눈물을 내비치지만
슬퍼서가 아냐
화가 나서지 그리곤 다신 못 봐
난 로라를 안 죽였어
사랑했지
숫자에 대한 책을 쓰지도 않았고
거짓말이야
난 짓지도 않은 죄로
지옥에 들어왔지만
당신은 나보다 더 큰
문제를 가진 것 같군
거짓말 하지마!
아니 맞아 아니!
책을 썼다면
그딴 유치한 이름을 썼을거 같나?
톱시 크레츠의 편집증 이야기
자긴 결백하다더군
살인자들이 그렇지
칼에서 지문이 나왔고
손엔 피가 묻어있었어
아니
그는 결백해
카일 제이콥 플린치
이름 철자수 합이 23이 아니라서?
진범인 작가는 따로 있어
찾아야 돼
찾을 방법을 알아요
어젯밤에 읽다가 우연히 찾았는데
뒤에 우체국 사서함 번호가 있어요
아무것도 안 넣구요?
스티로폼만요
- 배달은 언제까지요?
- 내일 아침
- 특송으로 보낼게요
- 좋아요
하나만요?
아뇨 23개 보내주세요
당신을 죽이는 꿈을 꿨어
핑거링도 똑같은...
오늘 같이 갈래
그럼 다 끝나는 거야
당신은 아무도 해치지 못해
누굴 해칠 사람 아냐 절대로!
어떻게 장담해?
상자가 도착했어
누가 나타날지 기다려 보자구
작가가 아닐지 몰라
남자 아닐수도 있고
누군지는 곧 알게 돼
- 월터, 봐
- 뭐?
누가 들어갔어
저 사람이 분명해요
그럴까?
네, 보라구요 틀림없어요
게임은 끝났어요
넌 죽었어야 돼
죽었어야 돼!
- 경찰 부를게!
- 거기 서!
당신 누구야?
그 숫자! 무슨 뜻이지?
잘 알잖아
앰뷸런스 불러!
맙소사
앰뷸런스 불러! 맙소사!
죽으면 안돼 알았어?
- 죽으면 안돼
- 월터, 그만해!
23의 진실을 알고 있는
유일한 사람이야
당신은 도움 안돼
로빈 데리고 집에 가
병원 데려갈게 나한테 맡겨둬
이 사람은 알아
로빈이랑 집으로 가
여긴 내가 처리할게
그는 알아 젠장!
없앨 수가 없었어
네?
감당을 못해
뭘요?
없애는 건... 불가능해
연구실
거기로 가
그럼 알아
맙소사!
아가사?
그 사람은 죽었어 유감이야
뭣 좀 알아냈어?
아니 미안해
누군진 알아냈고?
아니
좀 이따 들어갈게
당신은
지금
읽고 있다
지옥이
기다린다 스패로우 남자
젠장 이건 말도 안돼
로빈!
23번째 페이지, 23번째 단어들
카사노바 공원
천국의 계단
- 그게 누군데요?
- 사람이 아냐
"지옥이 기다린다, 스패로우"
가봐야 돼
아가사에게...
우린 카사노바 공원에 있어
19 더하기 4는 23 23
더하기 1, 더하기 8 더하기 23
감당 못하다니, 뭘요?
계단이 23개란 거, 내기할래요?
1 1, 12
20, 21, 22
정말 괜찮겠어?
엄마가 옳다면요?
그 할아버지가 작가가 아니라
진짜 작가의 아버지쯤 되면요?
그럴리 없어
그럼 진짜 살인범은
따로 있는 거잖아요?
무슨 소리 들었어요?
아빠 닮아가는구나
플래시 줘봐 어서!
맙소사
가자 플래시 이리 줘
가자 신고해야 돼
- 저기 공중전화!
- 어디?
차에 있어
91 1 입니다 말씀하세요
카사노바 공원으로 경찰 보내줘요
장난치는 거요?
비었잖소
네?
- 여기 있었어요!
- 미친게 아녜요
23번째 단어를 조합해
여길 찾아낸 거라구요
미친 소리 같죠?
집에 가서 주무세요
현장에서 철수한다
엄마?
우리 아들!
- 집에 가자
- 그래
해골이 일어나서 갔을리 없잖아요
그 할아버지는 범인이 아녜요
진짜 살인범은 아빠가
자길 찾는걸 안다구요
23번째 페이지마다
- 단서가 실려있어요
- 그래
- 23번째 페이지!
- 그만해
둘 다 그만해!
23은 숫자일 뿐이야
사람들이 꾸며낸 얘기라구
23에 관련된 얘기들
전부 헛소리야
저주나 살인자는 없어!
저 놈이야
네드!
전부 저놈 때문이야
- 아빠!
- 월터
당신!
당신이었군
해골을 옮겼어
- 말도 안돼
- 그럼 어떻게 알았지?
당신 결혼 전 이름, "핑크"야
핑크색 숫자 알아?
레드와 화이트 92 나누기 4
언젠간 나도 책을 쓸테야
- 월터
- 맙소사
작가는 당신을 잘 아는
사람이 틀림없소
당신이 썼어
아이작은 알았지?
월터, 이제 그만해
- 부탁이야
- 톱시 크레츠군
남자 아닐지도 몰라
- 이러지마
- 왜지?
왜 그랬어?
날 속였어!
월터
이건 뭐지?
이걸로 어쩌려구?
호신용으로 가져갔던 거야
우체국에서 누굴 만날지 몰랐잖아
책을 내준 사람을
죽이려고 했어?
비밀을 지키려고?
내가 처리할게
그때까진 살아있었어
로빈 듣겠어
그럼 안되지
엄마가 살인자인걸 알면
그 충격 감당 못할테니
무슨 일이에요?
엄마가 그 책을 썼어
그렇지 않아
그 칼 내려놓을 거지, 월터?
- 진실을 말해
- 월터
해골을 어떻게 옮겼는지 말해
그래
아이작하고 내가 치웠어
- 엄마가?
- 그래
그치만 책 쓴 건 내가 아냐
13년간 날 속여왔어
거짓말 그만해!
제발 이러지마
누가 썼어요?
- 알고 있죠?
- 누군지 말해
말해
당신이 쓴 거야
그 사람 물건들과 섞여 있었어
- 당신이 적은 거지?
- 아니
그럴리가 없어 다 거짓말이야
거짓말 하지마
난 안 썼어
그럼 누구야?
당신!
처음부터 둘이 꾸몄군 그렇지?
아니야
무슨 짓이야? 뭐하는 거야?
아빠?
뭐예요?
치료 받으면 돼요
빨간 옷
기분 나아질까 봐?
이탈리아 요부
빌어먹을!
월터
안돼! 저리 가!
차로 가요, 가자
가요! 빨리!
챕터 23
내 이름은 핑거링
진짜 이름은 월터다
월터 폴 스패로우
지금까지 읽은 게 전부 진실은 아냐
무고한 자들과 죄 있는
자들을 위해많이 바꿨지
철학의 궁극적 의문은 자살에 대한
갈등이라 읽었는데
그렇다면 나는 철학자인 거지
가족 내력이랄까
어머니가 죽고
아버지는 견디질 못했다
유서는 없었다
숫자를 남겼을 뿐
위탁 가정을 전전하며
그녀를 만날 때까지
그 숫자에 집착했다
로라 톨린스
단단히 묶어
칼 든 흉내를 내
- 칼 들었어
- 옷을 찢어
살도 찢을래
찢어줘!
그녀를 사랑했다
그녀도 그렇다고 생각했지
23이란 숫자와 관련된 저주
불가사의한 힘이 있는 걸까요?
- 이거 맞아요?
그래
아버지가 남긴 숫자가
다시 날 괴롭혔다
- 미쳤어?!
- 그 염병할 숫자!
그녀 메모의 23번째 글자들을 조합하자
모든게 명확해졌다
그녀를 죽여
그 저주의 숫자가 그녀를 원한 거다
로라, 여기서 도망쳐
- 자길 죽일거야
- 뭐?
뭐가?
그 숫자!
- 안돼
- 이거 놔!
찌를 배짱이나 있어?
그럼 찔러
날 죽여
사랑해
난 사랑한 적 없어단 한 순간도!
그렇잖아?
누가 널 사랑하겠어?
한심한 자식!
그 애비에 그 아들이야
나가!
로라
로라!
로라! 로라! 로라!
내 생각대로
그녀는 위험했다
다만, 그 위험이 나란걸 몰랐던 거다
로라?
유서를 쓰려 했는데
책이 돼 버렸다
저주가 담긴 책이... 됐어
빌어먹을!
사방에 그 숫자가 보여!
더 재밌어야 돼
기억할까?
월터 폴 스패로우의 편집증 이야기
그들은 추락의 탓으로 돌렸다
기억을 못해요
머릴 크게 다쳤으니
놀랄 일도 아니지요
기억이 돌아올 거란 보장도 없어요
가족의 정신병 내력도 고려할
필요가 있어요
저 사람 아버지도
오래전에 스스로 목숨을 끊었어요
로라 일이 소설처럼 보여졌던 거다
이 글은?
허구를 마치 사실처럼 쓴 거죠
숫자에 대한 지나친
집착이 원인일 거요
쉽지 않겠어요
노력해 봐야죠
- 괜찮다면 그 책, 내가 가져도 되겠소?
- 고마워요
내 소설 내 고백
그 후로 다신 못 봤다
상처는 시간이 지나면 낫지만
정신적 충격은 그렇질 못하다
내 뇌는 내가 한 일과 그 이유를
삭제해 버렸다
- 잘 지내게
- 다신 안 올게요
그래야지
이런, 미안해요
아가사는 내 과거를 몰랐다
나도 마찬가지였고
난 자유로워 졌지만
그 숫자는 새 희생자를 찾았다
13년간 잊고 지냈던 그 숫자가
책과 함께 돌아왔다
피할수 없는 저주다
여기서 썼어
나였어
난 살인자야
당신 과거는 몰라 하지만 이건 알아
당신은 나쁜 사람이 아냐
아파서 그랬던 거지
로라를 죽였어
무고한 사람이 나 대신
감옥에 들어가 있어
당신은 좋은 남편이고
세상에서 제일 좋은 아빠야
당신이 없으면 로빈은 어떡해?
내가 저지른 죄 값을
그 사람이 치르고 있잖아
완벽한 사람은 없어
날 만나서 삶이 완전해 졌다고 했지?
나도 당신을 만나서
진짜 행복을 알았어
내가 누군지 몰랐잖아
나도 날 몰랐는걸
날 떠나
- 안 그럼 내가...
- 당신이 뭘?
날 죽이겠다구?
제발, 월터 봐
이건 옛날의 당신이지
지금의 당신이 아냐
- 당신이 아냐!
- 난 살인자야!
사람을 죽였다구!
살인을 했고 또 그럴지도 몰라
또 죽일지 모른다구?
당신이 살인자 같애?
여기, 받아
당신이 살인자라면 날 죽여봐!
사방에 23이 넘치는데
실망시켜서 되겠어?
찔러!
- 사랑해
- 안돼! 그 소리, 하지마
- 아니, 아냐!
세상 누구도 날 사랑못해
아빠!
운명이란 건 없다
선택만이 존재할 뿐
숫자일 뿐이야
쉬운 선택도 있지만
힘든 선택이
우리의 삶을 결정하고
우릴 인간으로 규정짓는 거다
13년 전, 난 잘못된 선택을 했고
바로 잡아야 했다
내 자신만이 아닌 모두를 위해
만약 그 도로에서 죽었다면
옳지 못했을 뿐 아니라
아버지로서 아들한테
부끄러웠을 것이다
다음주에 판결이 내려진다
자수를 했으니
정상 참작이 될거란다
해피엔딩은 아니지만
올바른 엔딩이다
언젠간 가석방을 받아
새 삶을 살게 되겠지
시간의 문제일 뿐이다
물론, 시간은 의미를 가진
숫자의 조합일 뿐이지만
안 그런가?
너의 죄가 너를 찾아낼 것이다
구약성서 민수기 32장 23절